Entender o conceito de Git é uma das habilidades fundamentais que você vai exercitar ao longo de todo o curso. É fato que, por ser um conceito novo e diferente para você, será necessário muita prática para sedimentar esse conceito.
É por isso que utilizamos diariamente o Git e o GitHub no curso, para que você tenha inúmeras chances de executar os comandos do Git , criar repositórios , fazer commits e contribuir com seus Pull Requests nos projetos.
Somente colocando em prática diariamente os conceitos do Git você conseguirá se aperfeiçoar no uso de repositórios e do versionamento de código...